# .NET
**.NET** - это среда выполнения.<br>
.NET-у предшествовала программная модель COM (Component object model). Одним из преимуществ была возможность использования библиотек на различных языках в других языках.

## .NET vs COM

Преимущества .NET:
- Упрощенная модель установки ПО. В отличии от COM, библиотеки .NET не регистрируются в системном реестре. Также несколько версии библиотеки на .NET могут быть установлены на один компьютер.
- Совместимость с существующим кодом: COM <--> .NET.
- Поддержка большего числа языков программирования (C#, VB, F# и т.д.).

.NET состоит из: 
- Common language runtime (CLR) - общеязыковая среда исполнения.
- Common type system (CTS) - общая система типов.
- Common language specification (CLS) - общая спецификация языка.

### CLR

Общеязыковая среда исполнения - Common Language Runtime.

IL, MSIL, CIL - промежуточные языки. В .dll и .exe хранится промежуточный код и метаданные - информация об использованных типах <br>
Если .dll-ы и .exe собраны с помощью .NET, то это называется сборкой (assembly)

Среда CLR имеет такие возможности, как автоматическое управление памятью, загрузка сборок, обработка исключений и др. Эти возможности доступны во всех языках программирования, использующих CLR.


### CTS

Общеязыкова система типов - Common type system.

Спецификация, определяющая как типы должны быть определены, чтобы типы можно было использовать в общеязыковой среде выполенения.

Типы CTS включают в себя:
- классы - объект с определенным набором полей, свойств, методов, конструкторов, событий;
- интерфейсы - описание функционала, который должен быть реализован классом;
- структуры - простыми словами это облегченная версия класса. В отличии от класса, структы являются значимым типом и хранятся в стеке, в то время как класс это ссылочный тип и хранится в куче;
- перечисления - удобная с точки зрения написания кода форма записи пар ключ-значение;
- делегаты - тип данных для хранения ссылок на методы.

### Управляемый и неуправляемый код
В .NET в основом пишется управлемый код, выполнением которого занимается CLR.
